hallo und herzlich willkommen bei easy
german ich bin hier mit janosch und wir
sind heute im berliner mauerpark wo
trotz eisiger kälte viele
hundebesitzerinnen und hundebesitzer mit
ihren hunden spazieren gehen und janosch
hatte die idee diese leute mal zu fragen
warum sie einen hund haben und wie das
leben mit einem hund in deutschland so
ist los geht's
[Musik]
[Applaus]
was ist das für eine rasse sein prager
rattler war mit macht sich diese rasse
bemerkbar
sie ist sehr flink intelligent gut als
erster geeignet sehr möchte lernt
schnell
ja und verspielt das ist ein malteser
pudel mix also einmal die puppe und
womit tun sich diese die tut sich diese
rasse bemerkbar
also sie sind auf jeden fall sehr
intelligent durch den pudel und trotzdem
klein durch den malteser und sind
einfach süß anzuschauen was ist das ja
eine rasse ich habe keine ahnung ich
weiß es nicht irgendein nicht wie heißt
die utah jazz ein er oder eine sehr
aktive und womit macht sich diese rasse
besonders
er ist also erst meistens er ist jetzt
er weiß aber sie sind um meistens früher
wurden sie für die jagd benutzt hinsehen
dann sehen also wenn man enden
geschossen hat um sie dann aus um die
enden dann aus dem wasser zu holen um
sie zu retten oder so wir mögen auch
wasser oder ja also rita ist ein
mischling aus alles sie ist
sie kommt aus mallorca aus spanien und
wir denken sie hat ein bisschen was drin
ein bisschen pitbulls und jemand hat
schon mal gewartet vielleicht auch ein
bisschen husky weil man dass man sieht
dass ein bisschen mit ihrer haare wie so
dick ist daher dna-untersuchungen für
hunde ja ich glaube china hat ist es
hauptsache richter ist gesund und
glücklich das ist das sind dobermänner
und zwar mit stanz und ohren sowie sie
normalerweise geboren werden und nicht
wie sie verstümmelt werden letztendlich
und offensichtlich auch nicht so
aggressiv erzogen wie das es ist ein
uraltes klischee aus den 70er jahren wo
man noch aggressiver dobermänner haben
wollte um große grundstücke zu bewachen
aber seit den 90er jahren hat man
angefangen sie mehr zum familienhund zu
züchten
also jeder aggressive hund so
aggressiver wurde halt aus der zucht
herausgenommen so dass am ende
eigentlich noch hunde die zwar einen
schutz trieb haben immer noch also die
würden definitiv auf mich aufpassen aber
sie würden nicht sofort die nächstbesten
an die kegel springen also die zeiten
sind lange vorbei
wie bist du auf die asse gekommen also
wie bist du zu dem hund gekommen
eine freude hat zwei von denen und die
hat mir die empfohlen weil ich keine
ahnung gefunden habe und gerne mit dem
hund auf reisen gehe und sie sind da
ganz praktisch ich hatte mich lange
damit beschäftigt welche rasse in frage
kommen könnte
ich wollte den geselligen freundlichen
hund der aber auch treues und auf
menschen bezogen ist vor allem aber auch
einen hund der schlau ist und 40 ist ein
bisschen gefördert werden muss ja und
dann sehen wir aufs land gezogen und
haben uns zusammen und wirtschaft
angeschafft ich kannte war männer schon
immer wahnsinnig toll für mich die
schönste hunderasse und ich mag auch
temperamentvolle und sportliche runde
und dadurch bin ich vor sechs jahren auf
den ersten gekommen und vor drei jahren
auf den zweiten gekommen und was ist
dein erziehungskonzept für den hund also
grenzen setzen auf und belohnen würde
ich sagen also wir haben die tür zur
inneren genommen hundetrainerin für die
erziehung und das hat sehr geholfen
lassen sie ihre erziehungskonzept für
den leckerlis eine gute daten ja es gibt
kein wirkliches konzept wir sind auch
sowieso keine leute die gerne ratgeber
lesen ich hatte als kind und ich habe
das so pi mal daumen wieder so gemacht
erhört recht gut aber es gab keine
hundeschule und auch keine methode nach
der erzogen wurde und wenn ich jetzt was
sehr interessantes sieht und er ist weit
genug weg dann kann man ihn auch nicht
mehr her rufen patrol kanäle also gerade
weil dobermännern ist es wahnsinnig
wichtig konsequent zu sein also die
noten jeden jede schwachstelle in der
erziehung aus und nutzen die aus das
heißt es ist ein mega wichtig sehr
konsequent zu sein und weil wenn da was
in der erziehung schief läuft hat man
viel mehr probleme als mit dem labrador
oder mit einem chihuahua weil größer
klischees schwarz aber es sind auch sehr
sensible hunde das heißt man muss auch
ganz viel liebe rein stecken natürlich
übrigens wusstet ihr dass wir zu allen
unseren videos übungen machen mit denen
ihr euer deutsch üben und verbessern
könnt das ganze läuft über pager und
nennt sich mitgliedschaft also ihr könnt
ein
glied werden von easy german für ein
paar dollar oder points oder euro im
monat
und dann bekommt ihr zugang zu all
diesen materialien hier ist der link
schaut euch mal an
und was ist die freude die man hat wenn
man 100
naja also war kommt für raus man sich
sehr kuschelt und ich glaube auch dass
dem und sehr gütig dem menschen
gegenüber mit seinen weil er ja
eigentlich die hunde sprache nicht
versteht das ist sehr sehr gütig was
magst du am liebsten an deinen hund muss
man gerne das nie der fall ist und dass
man noch gesagt sehr gut mitspielen kann
dies scheint auch sehr warm und wie eine
wärmflasche halt und wie heißt der hund
emi dass man auf jeden fall mehr draußen
ist was er jetzt gerade in der situation
wo man einfach unter einem unter
lockdown bedingung ist müsste man sich
selber aufraffen ich muss jetzt raus ich
muss nicht mehr bewegen weil man einfach
so schnell glaube ich in so ein trottel
feld dass man die wohnung auch gar nicht
mehr verlässt und das habe ich
naturgegeben dermaßen zweimal pro tag
und man wenn man im alltag nicht so
stark auf sich selbst achtet man hat
jetzt mehr
ja man hat jetzt mehr gründe zumindest
auch das tier zu achten weil sonst
verfällt man auch in solche muster das
man zu viel arbeitet beispielsweise oder
zu viel feiern geht und jetzt das finde
ich ist ein besserer lebens aspekt der
noch mal so ein bisschen mehr balance
wein bringt wie verändert sich das leben
mit ihnen also zum einen gehe ich sehr
viel mehr raus an die frische luft ich
habe viel mehr bewegungen da erwartet
jemand auf dich wenn man nach hause
kommt
man muss sich um gewannen sorgen kümmern
also sehr viel mehr verantwortung auch
wenn es einfach viel mehr liebe und
freude da
im alltag geht dreimal an tagen mit dem
hund raus und verantwortung und kann
nicht überall hinfahren
wir sind viel mehr unterwegs auch im
winter weil ich komme aus australien
ursprünglich und deswegen ist es für
mich sehr schön dass ich jetzt mehr
rauskomme mehr mich schauen in die kalte
kälte rein zu gehen und sie bringt auch
ganz viel freude mit so sie sehr
verspielt und für uns war das perfekt
also sie passt perfekt in kindern auch
nun man hat für andere lebewesen zu
sorgen
das heißt man hat schon verpflichtungen
ich mache zum beispiel auf arbeit keine
pause sondern ich arbeite durch damit
diese schnell wie möglich wieder zu
hause bin bei meinen hunden
ich habe zwar noch einen freund ja auch
zu hause ist jetzt gerade im home office
arbeitet aber trotzdem sind es am ende
meine hunde um die ich mich kümmern
möchte und das nicht auf andere
abschieben
ich kann halt nach der arbeit nicht
irgendwie shoppen gehen oder irgendwas
sondern ich muss nach hause
aber auf der anderen seite kriege ich
dafür auch ganz viel wieder also ganz
hundeliebe und ich hoffe er reißt sich
zusammen er findet den gerade zum
fressen ein bisschen zu aufgedreht ist
aber erreicht sich sehr schön zusammen
deswegen ist er nämlich auch angeleint
war ja man schon
naja der lässt ein bisschen zu sehr dem
macho raushängen und deswegen muss er
jan alleine bleiben also die liebe die
man wieder zurückbekommt macht alles weg
was man so an energie und aufgabe rein
steckt ja könnt ihr euch erinnern an
irgendeine geschichte mit dem hund
irgendetwas ist passiert vielleicht
lustig oder nicht lustig hatte neuer
hund euch irgendwann das leben gerettet
oder so er war erst mal probieren
schritten im see schwimmen war ein
geladener probierte zurückzuziehen wenn
man jetzt ein deutsch mit dem hund redet
ja welche kommandos auf deutsch braucht
man ja ich mache immer halt sitz liegt
hier bleibt das ja ausgibt
also vor allem ganz wichtig zu anfang
sitz platz bleib aus oder in seinem fall
nein sind so die gängigen wichtigsten
kommandos und dann kommt natürlich noch
diese ganzen spielereien also er kann
auch alles mögliche bis hin zur rolle
männchen gebote so was kann er auch also
erst auch superschlau und lernt ganz
schnell
komm her sitzplatz aus bleibt bei fuß
die deutschen kümmern das kenne ich was
sind die eigentlichen gewinner ist also
australien
[Musik]
was würde ich denn zu wieder auf
englisch sagen
lie down also bitter kann mir leider
super wein also leider und ist denn
platz machen sozusagen genau merken
[Musik]
jetzt wollen wir natürlich von euch
wissen habt ihr einen hund oder
vielleicht ein anderes haustier welche
haustiere sind populär in euren ländern
und wenn ihr einen hund habt warum wenn
ihr keinen hund habt warum nicht
schreibt uns doch mal einen kommentar
über deutsch schreibt den kommentar auf
deutsch
und wenn ihr lust habt deutsch zu üben
und deutsch zu lernen dann werdet doch
ein mitglied von easy german den link
findet ihr hier irgendwo eingeblendet
und dann könnt ihr zu diesem video und
zu allen anderen videos übungen machen
und deutsch mit uns gemeinsam lernen wir
freuen uns bis bald auf wiedersehen
[Musik]